Пояснения к формулам в LaTeX
========

[English]({{ site.url }}{% link index.md %})

Пакет `eqexpl` был разработан для того, чтобы обеспечить возможность
давать формулам более осмысленные пояснения, оформление которых
отличается от простого перечисления.

                I = U / Rs,            (1)

    где   U --- напряжение на участке, В;
	     Rs --- суммарное   сопротивление
		        участка, Ом.

Требования к оформлению:
1. Поясняемые переменные выравниваются по правому краю.
2. Тире пояснения выравниваются по центру друг под другом.
3. Пояснения выравниваются по ширине, последняя строка выравнивается
   по левому краю, при этом
   - если левый край пояснения занимает более одной строки, строки
     должны быть выровнены слева (второе пояснение).

Пакет добавляет новое окружение `eqexpl`, внутри которого команда
перечисления `\item` имеет обязательный параметр --- поясняемую
переменную.  Пояснение выше выполненяется следующим образом

    \begin{eqexpl}
      \item{U} напряжение на участке, В;
	  \item{Rs} суммарное сопротивление участка, Ом.
	\end{exqexpl}

Ширина поля для поясняемых переменных может быть задана с помощью
необязательного параметра окружения, по умолчанию 10 мм

    \begin{eqexpl}[15mm]

Разделитель может быть задан командой `\eqexplSetDelim{delimiter}`

Вводное слово задаётся командой `\eqexplSetIntro{где}`, при этом
вводное слово выводится только перед первой переменной.

Для того, чтобы использовать формулы в пояснении, их нужно заключить в
строковое окружение формул

    \item{$R_s$} суммарное сопротивление участка, Ом.
